# レッツゴーデベロッパー 平成ジェネレーションズ FINAL <br>ワークショップ<br> (開発フリースタイルバトル - ROYAL RUMBLE 2018)

[レッツゴーデベロッパー 平成ジェネレーションズ FINAL](https://connpass.com/event/95619/) のワークショップコンテンツです。

## (お題) レッツゴーデベロッパーモバイルのスマートフォン利用料金計算

契約者が契約した料金プラン（「基本プラン」＋「データ定額プラン」）、オプションとその契約年数、及び、各月の通話状況とデータ通信状況を元に月額料金を求めてください。

### 料金プラン

「基本プラン」と「データ定額プラン」をそれぞれ選択してください。

#### 基本プラン

<table>
<tr>
  <th>基本プラン名</th>
  <th>特徴</th>
  <th>月額料金 <strong>※1</strong> <strong>※2</strong></th>
</tr>
<tr>
  <td>レッツゴーデベロッパー THE NEXT プラン</td>
  <td>国内通話かけ放題 <strong>※3</strong></td>
  <td>4,500円</td>
</tr>
<tr>
  <td>レッツゴーデベロッパー 変真 プラン</td>
  <td>国内通話かけ放題 (1回5分以内) <strong>※3</strong> <strong>※4</strong> <strong>※6</strong></td>
  <td>3,500円</td>
</tr>
<tr>
  <td>レッツゴーデベロッパー X プラン</td>
  <td>国内通話 話した分だけお支払い <strong>※5</strong> <strong>※6</strong></td>
  <td>2,500円</td>
</tr>
</table>

<strong>※1</strong> 月途中での新規契約・契約変更・解約の場合は日割り計算(1円未満の端数は四捨五入)を行います。  
<strong>※2</strong> 別途、インターネット接続料金として 300円/月 を頂きます。(月途中での新規契約・解約の場合は日割り計算(1円未満の端数は四捨五入)を行います。)  
<strong>※3</strong> 無料通話対象外 (国際電話、テレドーム(0180から始まる番号)、ナビダイヤル等(0570から始まる番号)、番号案内(104) など)  
<strong>※4</strong> 1回の通話が5分を超えた場合、5分超過分につき30秒ごとに20円の通話料がかかります。  
<strong>※5</strong> 30秒ごとに20円の通話料がかかります。  
<strong>※6</strong> 1回の通話が月を跨いだ場合、会話が終了した月の請求に含まれます。  

#### データ定額プラン

<table>
<tr>
  <th></th>
  <th>データ定額プラン名</th>
  <th>高速データ通信容量 <strong>※7</strong></th>
  <th>月額料金 <strong>※8</strong></th>
</tr>
<tr>
  <th rowspan="3">定額</th>
  <td>仮面データパックLL</td>
  <td>50GB</td>
  <td>7,000円</td>
</tr>
<tr>
  <td>仮面データパックL</td>
  <td>20GB</td>
  <td>6,000円</td>
</tr>
<tr>
  <td>仮面データパックM</td>
  <td>5GB</td>
  <td>4,500円</td>
</tr>
<tr>
  <th rowspan="4">使っ分だけ</th>
  <td rowspan="4">仮面データパックS</td>
  <td>〜20GB</td>
  <td>7,000円</td>
</tr>
<tr>
  <td>〜5GB</td>
  <td>5,000円</td>
</tr>
<tr>
  <td>〜3GB</td>
  <td>4,000円</td>
</tr>
<tr>
  <td>〜1GB</td>
  <td>2,900円</td>
</tr>
</table>

<strong>※7</strong> 毎月のご利用のデータ量が高速データ通信容量を超えた場合、月末まで通信速度を送受信時最大128kbpsに低速化いたします。  
<strong>※8</strong> 月途中での新規契約・契約変更・解約の場合は日割り計算を行います。  

### SMS

基本プランの種類によって送信料金/受信料金が異なります。

| 基本プラン名 | 送信料金 | 受信料金 |
| :--- | ---: | ---: |
| レッツゴーデベロッパー THE NEXT プラン | 無料 | 無料 |
| レッツゴーデベロッパー 変真 プラン |  無料 | 無料 |
| レッツゴーデベロッパー X プラン | 3円/1通 <strong>※9</strong>| 無料 |

<strong>※9</strong> 134文字までは2通分、それ以降は67文字ごとに1通分の通信料がかかります。  

### 長期契約割引

通常の契約では、最低契約期間(<strong>※10</strong>)は1年間(加入月の翌月を1ヶ月目として12ヶ月)です。  
最低契約期間を2年間(加入月の翌月を1ヶ月目として24ヶ月)または3年間(加入月の翌月を1ヶ月目として36ヶ月)にして頂くことで、以下の値引額分を各月の請求額からを2年間(加入月の翌月を1ヶ月目として24ヶ月)割引いたします。(<strong>※11</strong>)

| 最低契約期間 | 割引額 |
| :--- | ---: |
| 3年 | 1,000円 |
| 2年 | 500円 |

<strong>※10</strong> 最低契約期間内に契約を解除した場合は契約解除料(9,500円)を頂きます。  
<strong>※11</strong> 割引適用期間内に契約を解除した場合は契約解除月に対しての割引額は適用されません。

### のりかえ（MNP）割引

他キャリアからののりかえ（MNP）頂いたお客様については、500円を各月の請求額からを1年間(加入月の翌月を1ヶ月目として12ヶ月)割引いたします。(<strong>※12</strong>)

<strong>※12</strong> 割引適用期間内に契約を解除した場合は契約解除月に対しての割引額は適用されません。

### オプション

| オプション名 | 内容 | 料金 | 申し込み<br>必要/不要 |
| :--- | :--- | ---: | :--- |
| あんしん補償サービス | 故障時や紛失時、交換や修理の費用の一部を保証 | 330円/月  <strong>※14</strong> <strong>※15</strong> | 必要 |
| あんしん遠隔サポート |  専門のオペレーターがスマートフォンの使い方をサポート | 400円/月  <strong>※14</strong> <strong>※15</strong> | 必要 |
| あんしんネットセキュリティ | ウィルスや迷惑電話などのトラブルから守ります| 500円/月  <strong>※14</strong> <strong>※15</strong> | 必要 |
| あんしんパック | 「あんしん補償サービス」「あんしん遠隔サポート」「あんしんネットセキュリティ」を全て含んだお得なパック| 1,000円/月  <strong>※14</strong> <strong>※15</strong> | 必要 |
| データ繰り越し | 当月内で余った高速データ通信容量は翌月ご利用分に繰り越し可能です。<br/>ただし、繰り越しができるのは翌月までとなります。<br/>また、1GB未満の端数は繰り越されません。 <strong>※16</strong> | 無料 | 不要 |
| データ増量 | 高速データ通信容量を増量できます。<br/>1回のデータ増量は1GBです。 <strong>※16</strong> <strong>※17</strong> | 1,000円/1GB | 必要 |
| データ快適モード | 高速データ通信容量が上限に達した際に自動でデータ増量を行います。<br/>1回のデータ増量は1GBです。<br/>自動で増量する回数を1〜10回または無制限に設定できます。 <strong>※16</strong> <strong>※17</strong> | 1,000円/1GB | 必要 |

<strong>※14</strong> 初回加入時に限り最大2ヶ月無料(加入月とその翌月)  
<strong>※15</strong> 月途中での新規契約・解約の場合、日割り計算は行わず満額お支払頂きます。  
<strong>※16</strong> 高速データ通信容量の消費優先順は　①データ繰り越しで繰り越された容量②データ定額プランの容量③データ快適モードで増量した容量④データ増量で増量した容量　となります。  
<strong>※17</strong> 増量した容量の有効期間は購入日を含め90日間です。  

### 事務手数料

契約（新規・のりかえ、機種変更）時に、以下の手数料を頂きます。  
（初回ご利用料金に合算して請求させていただきます。）  

- <strong>新規・のりかえ（MNP）のお客さま</strong>
  - 3,000円 (契約事務手数料として)
- <strong>機種変更のお客さま</strong>
  - 3,000円 (機種変更料として)

### 消費税について

各料金の表記は全て税抜です。  
各支払料金(税抜)の合算から各割引額(税抜)の合算を引いた金額に対して消費税(1円未満の端数は四捨五入)が掛かります。

### 今回のお題に含まれない内容

- 端末代金
- 国際ローミング
